银行提供 n 个贷款业务。
第 i 个贷款，可以贷到 ai 元钱，分期 ki 个月，每月底还 bi 元钱（从办理贷款当月开始还）。
只能在月初办理贷款，且每月只能办理一个贷款。
同一个贷款不能重复办理。

张三想在未来某个月的中旬买一辆车，买车的钱全部来自贷款。
输出这辆车的最高价格。
注：张三并不在乎买车后要还银行多少钱。他只是开着车出了国，这样银行就再也找不到他了。

#### ideas
1. 假设在第i个月购买，且在这之前，办理了第x笔贷款，这比贷款是在第一个月办理的
2. 那么这比贷款的变化情况是 a[x], a[x] - b[x], a[x] - 2 * b[x]... a[x] - (i - 1) * b[x]
3. 也就是说，希望得到的是,a[x] - (i - 1) * b[x] + a[y] - (i - 2) * b[y] ... + a[z] 最大
4. a[z]是最后一笔贷款
5. 把贷款/天数变成一个节点，500 * 500 （不可能操作500天）共250000(个节点)
6. 然后从前500个节点开始（他们是第一天的状态）
7. 然后只能往后面一天的状态移动，但是这样子，每层还是有500 * 500条线，那么总时间就超过了1e9了。不行
8. 上面这个过程也不大对。
9. 假设这些贷款组成了一个path，那么每个节点的收益是a[u], 但是它的成本就是dep[u] * b[u] 
10. dep[u]是贷款的月数，就是这个path的长度的翻转的值
11. 那么在选中的路径上，a[u]是不会根据位置变化的，但是b[u]越大的话，显然放在后面越有利（付的利息越少）
12. 假设从节点u开始（它是这个月的贷款），然后选择上个月的贷款，希望是a[v] - b[v]最大的那个
13. 然后选择再上一个月的贷款, a[w] - 2 * b[w]最大的那个
14. 这个策略是不是最优的？
15. 好像不一定哪，比如某一笔贷款的a特别大，但是b特别小，那么把a放在最后一笔贷款，就不是很合理，甚至放在后面也不是很合理
16. 虽然 a[v] - i * b[v] > a[w] - i * b[w]成立
17. 但是 a[v] - (i + 1) * b[v] > a[w] - (i + 1) * b[w]也可能成立
18. a[v] - i * b[v] + a[w] - (i + 1) * b[w] 和 a[w] - i * b[w] + a[v] - (i + 1) * b[v]
19.  - b[w] vs  - b[v] 
20.  也就是说应该看的不是 a[v] - i * b[v]的值，而是应该看b[v]的值，越大的，应该放在越前面
21.  也就是选中一组贷款时，应该按照b的值，做降序排列
22.  那这里就有个顺序可以利用，所有的贷款，可以按照b降序排，dp[u]表示以u为最后一个月的贷款收益
23.  降序后，如果要选择y个，那么就是选择其中最大的y个a
24.  在固定个数的情况下，比如w， 先选中b最小的w个，然后判断下一个替换之前的某个，是否更优？
25.  新放入的，肯定是最后一笔（b最大）然后要替换的却可以是任何一笔
26.  替换前后的变化是，前面i笔的收益不变，后面(w-i-1)的收益变小了，多还了一个月
27.  然后+a[u]
28.  也就是说如果 a[u] > cost of arr[i...] （后半部分的）就可以替换
29.  但是这个i确也有问题（它也不是固定的）不同的选择，会影响到后续的结果
30.  放弃了
31.  


可以用费用流或者 KM 算法做，不过这里只说更快的贪心 + DP 做法。

有两个贪心的想法：
贪心策略一：如果某个贷款的 a - b * k > 0，那么直接白嫖 a - b * k 元钱。注意这只是一个可选项，这样的贷款也可以使用下面的贪心策略二。
贪心策略二：假设我们最终办理了 m 个贷款，那么这 m 个贷款的办理顺序按照 b 从小到大排序，依次办理（每月办理一个）是最优的。特别地，最后办理的贷款，办理完就直接跑路，白嫖 a 元钱。
为了方便计算，按照 b 从大到小排序，也就是把最后办理的贷款排在左边。

问题相当于给你两个序列：
A = [0,1,2,...]，表示需要还钱的月份数。
B = [(a0,b0,k0),(a1,b1,k1),(a2,b2,k2),...]，表示按照 b 从大到小排序后的贷款列表。
我们要从 B 中选一个子序列，和 A 的前缀匹配（类似上周周赛第二题）。
最左边的贷款可以得到 a0 元钱（办理完就跑路），其次的贷款可以得到 a1-b1 元钱，依此类推，第 j 个贷款可以得到 a1-b1*(j-1) 元钱。

定义 f(i,j) 表示从前 i 个贷款中选一个长为 j 的子序列，与上文 A 数组的前缀匹配，所得到的最大收益。
分类讨论：
1. 不选 B[i]，那么 f(i,j) = f(i-1,j)。
2. 选 B[i]，但直接白嫖（贪心策略一），f(i,j) = f(i-1,j) + max(a-b*k,0)。注意 j 是不变的，因为完全可以把这个贷款独立出来办理，躺赚 max(a-b*k,0) 元钱。
3. 选 B[i]，且 j-1 个月之后就跑路（贪心策略二），f(i,j) = f(i-1,j-1) + a-b*(j-1)。注意只有在 j > 0 时才能转移。
三者取最大值。

递归边界：f(-1,j) = 0。
答案：max(f(n-1,0), f(n-1,1), f(n-1,2), ..., f(n-1,n))。

记忆化搜索
1:1 翻译成递推
空间压缩
空间压缩（写法二）